## 說明

| 文件編號：CIM-CO-01-I-3-001-A.1-營業頁面與信息資料流向規劃 |
| :--- |
| 主題：營業段系統頁面與信息資料流向規劃 |
| 目的：後續專案管理系統開發之功能需求規劃 |

| Cimforce項目負責人： | Cimforce審核主管： |
| :--- | :--- |
| 客戶項目負責人： | 客戶審核主管： |
| 開始時間：2017/03/20 | 完成時間：2017/03/28 |

| **版次** | **發行日期** | **作者** | **修訂內容** | **備註** |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| A.1 | 2017/4/1 | 吳信宏 | 新建 |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |

## 內容概要

以系統分析方法把要解決的問題作為一個系統，對系統要素進行綜合分析，找出解決問題的可行方案的咨詢方法。

將一個複雜問題予以是當的細分\(Divide\)，同時，探討發生問題的原因以及因果關係並提出可行的解決方案的一種活動模式。

### 什麼是MES：

MES（Manufacturing Execution System），中文名稱為「製造執行系統」，也可稱為「工廠營運管制系統」，是用來幫助企業從接獲訂單、進行生產、流程控制一直到產品完成，主動收集及監控製造過程中所產生的生產資料，以確保產品生產品質的應用軟體。

透過關連式資料庫、圖形化使用介面、開放式架構等資訊相關技術，MES 能將企業生產所需的核心業務如訂單、供應商、物管、生產、設備保養、品管等流程整合在一起，將工廠生產線上即時的生產資訊，以 Web 或其他通知方式準確地傳送給使用者監看，當生產活動發生緊急事件時，還能提供現場緊急狀態的資訊，並以最快速度通知使用者。企業引進 MES 目的在於致力降低沒有附加價值的活動對工廠營運的影響，進而改善企業製程，提高生產效益。

MES 系統是一個環境也是一個架構，它將即時的資訊和其他資訊系統（如生產流程規劃系統等）結合，使得企業、工廠或流程控制系統之間的鴻溝得以連結起來。在 IC、LCD、PCB 及電子零組件等高科技產業中，由於製造現場流程複雜，分批、併批、跳批、外包、插單、抽單等異常生產狀況極為頻繁，使得傳統上以財務、會計為出發點之 ERP 系統中之製造相關模組難以勝任，於是從工廠營運層考量的專用型製造執行系統便應運而生。企業使用 MES 後可以降低生產週期時間、減少在製品（WIP）、增強準時交貨能力、改善產品品質，進而降低生產成本、增加總生產盈餘，是高科技及高度競爭產業的生存利器。

#### 根據 MESA International 調查的數據顯示，導入 MES 可以為企業帶來如下的具體效益：

| 改 善 項 目 | 統 計 數 據 |
| :--- | :--- |
| 縮短產品週期 | ↓35% |
| 縮短或不需建檔時間 | ↓36% |
| 減少在製品數量 | ↓32% |
| 減少或不需班次間的文書工作 | ↓67% |
| 改善產品品質（減少不良品） | ↓22% |
| 避免文件/設計圖不見 | ↓55% |

\* 資料來源：MESA International 調查統計數據

> 你可以在這裡找到[中文內容](https://github.com/wastemobile/gitbook)的 GitHub 倉儲。

#### 



